자막과 타이밍 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
고미호뎐
안녕.
우물에서 나온 놈은 나오자마자 자취를 감춰버렸고
그 놈 조각을 방금 찾았다.
조각? 설마...
그 아이의 몸에.
네가 준 여우구슬이 사라졌어.
그로 인해 그 아이의 몸에서 뭐가 깨어났다.
뭐?
그게...
왜 거기 있는데?
육백 년 만에 겨우 다시 태어났는데
장래 희망이라곤
남들처럼 가족들이랑 평범하게 하루하루 살아가는 게 전부인 앤데.
왜?
왜 그게 지아 몸 속에 들어있는 건데?!
다 그 아이의 운명이다.
운명?
누구 담대로. 걔가 무슨 죄를 지었어 어?
감히 신의 영역에서 하늘을 욕보이려 드는 게냐!
할멈은 다 알고 있었지?
그래서 자꾸 만나지 말라고 초를 쳐댔던 거지?
나 지금 육백 년 동안 곗돈 모아놨더니
하루 아침에 계주가 날른 기분이거든.
그래서?
할멈이 원금 좀 까줘야겠다.
빚만 고리짝이던 놈 걷어 먹여 놨더니
어디서 원금 타령이야 건방지게?
그만해!
진정해라 이연아.
당신도 그만하면 됐어.
내 말 똑똑히 들어.
지아 명줄 짧아지는 순간
이승이고 저승이고 싹 다 쑥대밭 되는 거야.
꼴도 보기 싫다. 데려가!
보셨어요?
궁금하네요 어떤 기분인지.
눈물이 날 것 같아요.
그 사람을 만나기 위해
나도 이렇게 긴 세월을 건너왔구나.
- 속이 꽤 시끄러우시네?
- 예?
되게 묘한 놈이 튀어나왔잖아.
옛날에 그 이무기가 아닌가?
내가 변했다면 세상이 달라졌기 때문이에요.
이무기나 구미호나
게임 세상에나 존재하는 마당에
낡은 세계관 고집할 필요 없잖아요?
이제 그쪽에서도 우릴 찾기 시작할 겁니다.
기다리던 바예요.
하루라도 빨리 만나보고 싶어.
말은 저렇게 해도 죄다 진심은 아닐 거다.
세상 천지에 모질어도
너 하나는 자식처럼 아끼던 할멈 아니냐.
위로하지 마세요, 안 그래도 충분히 울고 싶으니까.
이연아 휘말리지 마라.
제발 못 본 척하고 살아.
눈 앞에 훤히 보이는 불구덩이에 뛰어들지 말란 말이다.
내가 안 가면 그 사람이 다쳐요.
그 옛날, 그 비극을 반복할 셈이냐?
네가 뛰어들면
너랑 그 아이, 둘 중의 하나는 죽는다.
그것이 다시 태어나는 순간
니들 앞날은 그렇게 정해진 것이야.
아니, 지아는 안 죽어요.
절대.  약속했어요.
이번에 제 인생 꼭 제대로 살게 만들어주겠다고
목숨 걸고 지킬 겁니다.
♫ 그대여 자꾸 망설이는 나를 아나요 ♫
아이한테 부모가 필요한 순간이 생각보다 많더라
첫 걸음마를 땔 때
고작 혼자 일어나서 몇 걸음 걸었다고
그렇게 감격해주는 사람이 부모 말고 또 있겠어?
나만 김밥 못 싸간 소풍날이라든가
치고 박고 싸운 짝꿍이 너 우리 엄마한테 다 이를 거야 했을 때
엄마 있는 놈 못 이기겠더라.
조금만 못 되게 굴어주지.
그랬으면 나도 다 잊고
남들처럼 평범하게 살 수 있었을까?
뭐가 그렇게 부모를 기다리게 만든 건데?
난 단순해. 보고 싶어서.
♫ 내 마음을, 내 사랑을, 그대. ♫
여우구슬? 그게 그렇게 중요한 거였어?
그 점쟁이 맞지?
나한테 사주 어쩌고 하더니
그걸 주면 널 풀어주겠다고 하길래.
아 그래도 어떻게 그렇게 덥썩
엿 바꿔먹듯이 내주니?
널 잃을 자신이 없어서.
당분간 내가 여기 있을게.
여기서 지낸다고?
우리 집에서?
먹고 자고 ?
- 무슨 구미호가 이렇게 리버럴 해?
- 불편하면 우리 집으로 갈까?
그런 얘기가 아니잖아? 갑자기 왜?
최소한의 안전 장치야.
널 구하지 위해 시도때도 없이 목숨 걸게 하지 말아줄래?
소파도 괜찮겠냐는 뜻이야.
네 자신을 인질로 협상을 거니까 당해낼 방법이 없네.
근데 왜 깼어? 분명히 재워 놓고 나갔는데.
아, 꿈자리가 뒤숭숭해서.
- 꿈?
- 괜 꼬맹이를 봤는데
나 한테 '안녕' 인사를 하더라고.
- 그래서?
- 그게 다야.
근데 처음엔 소름이 쫙 돋았었는데
꿈에서 깨고 나니까 왠지 모르게 반가운 느낌이 든다고 해야 되나?
꼭 아는 사람 같이.
맞구나? 너한테 제일 귀한 물건. 형제.
난 콜라....
왠 콜라?
저번에 술 취해서 동네 비둘기 엄청 잡아먹은 뒤로
자중하고 있어요. 장염 걸렸었어.
혹시 우리 집 현관에 있던 비둘기가...
내가 거기까지 가져다 놨나?
기억이 안 나.
도둑 고양이도 아니고.
물건 못 찾으셨어요?
이제 호랑이 눈썹이구나.
이걸 쓰고 보면 전생이 보인단 말이죠?
근데 왜 얼굴이 슬퍼요?
- 슬픈 게 아니라 화가 난 거야.
- 왜요?
구질구질하게 나한테 아직도 사람의 마음 따위가 남아있다는 게.
내 피가 더러운 탓인가?
이랑님 엄마가 인간이라 그랬지?
엄마가 안아주고 업어주고 그랬어요?
닭도 잡아구고 살고기도 찢어서 밥에 올려주고?
술 맛 떨어지게.
궁금해서 그래요. 사랑 받는 게 어떤 건지.
사랑?
엄마...
여기서 잠깐 기다리고 있어 아가.
싫어 무서워.
엄마가 금방 개엄나무 열매 따가지고 올 테니까.
나도 따라갈래, 나고!
너 왜 이렇게 엄말 힘들게 하니?!
너 때문에 죽지 못 해 살고 있는데 그럼 같이 죽을까, 어?
엄마?
사랑이라는 건 말이야 까딱하면 잡아 먹히는 거야.
더 사랑하는 쪽이 먹이가 되는 거지.
난 싫어요. 차라리 내가 잡아 먹고 말지.
신주니?
그 놈이 우리 유리의 뭘 흔들어 놨길래
이 천진난만한 육식동물 입에서 사랑 같은 단어가 막 튀어나와?
안 흔들려요 절대.
하늘이 무너져도 이랑 님에게 적은 저한테도 적이에요.
가라. 혼자 있고 싶다.
99점이네.
이연 님이랑 피디 님이 25 점인데?
봤지? 확률이라는 과학적 증거에 따르면
이건 분명히 썸이야 썸.
아무리 유교사상과 거리가 먼 외국출신이라지만
처음 보자마자 여기 나한테 뽀뽀한 것도 그렇고.
어머! 얘 말 하는 거 봐. 내가 중성화 수술을 왜 하니?
야 발정기라니 땍! 너 그럼 말 하면 못 써.
아무튼 네 엄마 싫은 척해도 내가 사준 삼계탕 싹 다 비우더라고.
말은 톡톡 싸대도 그렇게 모진 스타일은 아니야.
너도 알지? 응?
삼계탕 먹고 싶다고?
너 사료 먹은 지 30 분도 안 됐거든.
기억이 안 나? 아이고 내가 너 때문에 진짜 미치고 팔짝 뛰겠다 진짜.
야!
- 언제까지 그렇게 서 있을 건데?
- 밤새도록.
- 밤새?
- 나 신경 쓰지마.
아니 바로 옆에서 이글이글한 눈빛으로 쳐다보고 있는데
어떻게 신경을 안 써?
그럼 밖에서 볼까?
- 그건 호러잖아.
- 아니 이것도 싫다 저것도 싫다 그러면
널
- 어떻게 지키라는 거야?
- 소파에 자.
안 돼. 거긴 가시거리에서 벗어난 구역이야.
아 그러면 여기서 자든가.
아니 내 말은 침대가 아니라 이 방
내가 전에도 얘기했지만 보기보다 모던한 타입이라 등 배기면 못 자.
쫄리면 내려가던가.
쫄리긴 누가?
안 자니?
잠이 안 와.
옛날에 아빠가 가르쳐준 건데
잠이 안 올 땐 생각만 해도 기분이 좋은 거 상상해 보는 거야.
민트초코아이스크림 같은 거?
음... 난 갓 지은 밥 냄새.
연필 깎기에서 나는 사각사각 소리.
새로 산 운동화.
프로야구 시즌.
세계 문학전집.
강아지 발바닥.
아빠가 싸준 김밥.
지금은 거의 쓰지 않는 거 같지만 편지라는 단어.
네 차례야.
자니?
응 나는...
빨간색 우산.
안 돼요!
뭔데? 그 리액션?
- 왜 웃냐고?
- 저 방금 좀 멋있었죠?
스파이더 맨처럼 막 빨리 움직여가지고 착!
내가 제일 싫어하는 타입의 인간.
게다가 저 콧물
아저씨 스파이더 맨 좋아해요?
- 아니.
- 왜요?
- 그냥 싫어.
- 난 좋아하는데?
하나도 안 궁금 하거든.
나한테 말 그만 걸어. 너 아니어도 충분히 기분 거지 같으니.
내가 4 시 반에 일어나가지고
거의 됐어. 거의 됐지 이 정도...
이게 뭐 하는 거예요 지금?
- 북어국.
- 북어국... 다 태운 거예요?
야 대단하다 진짜.
그게 탔다기 보다는 조금 뭐라고 해야 되나...
북어국을 하는 건데 야 근데 북어를 내가-
너 나가서 북어 좀 더 사와 이 북어를 다 썼어.
이걸 다 썼다고요?
야 그거 잘못했어 설탕 넣었어.
내가 할게 내가 할게 그냥.
응?
안녕.
어 잘 잤어?
아침 먹자.
해장엔 북어국이지.
아니 이걸 다 혼자 만든 거야?
아 뭐 그게 중요한 게 아니고
정성이 중요한 거니까
와 대박이다 진짜
피디 님 안녕히 주무셨어요!
아니 원장님이 왜 저기서 나와요?
두 분 살림 합치셨다길래. 이연 님 갈아입을 옷도 좀 갖다 드리고, 겸사겸사.
- 아아 락스 어딨어요?
-  락스는 왜요?
세면대 물 때가 난리도 아니에요.
베이킹 소다랑 식초로 타일은 문질러 놨는데, 그 하수구 머리카락도 제거해야 되고
그리고! 냉장고에 배달음식 쌓아두지 마요. 이거 다 세균덩어리예요.
시어머니야 뭐야?
예 저도 남의 집 살림 손대는 거 송구한데
우리 이연 님 평생 손에 물 한 방울 안 묻히시면서 꼴에 그 결벽증이세요.
- 뭐 인마?!
- 식사들 하세요. 어 락스 어딨지?
락스 화장실 서랍 안에 있어요.
아 저럴 거면 계속 잘 찾아보지 왜 나와서.
잠깐.
- 태웠니?
- 아니 뭐 태웠다기 보다는, 이제...
불 조절에 실패했다 정도.
이 와중에 귀엽고 난리네.
북어가 내 몸을 지배하네.
귀엽다니 내가 천 살이 넘었는데.
- 먹자.
- 그래 먹자 먹자.
반숙계란이네?
반씩 반씩
네?
들어오세요.
이거.
감사합니다.
아 그... 피디 님.
이런 말씀 드리는 거 주제 넘는 얘길지도 모르겠지만
부디 안전하게 지내주세요.
피디 님이 다치면, 우리 이연 님 두 배 세 배, 뭐 아니,
열 배로 다치실 거예요.
아 좋겠다 이연은, 옆에 이렇게 걱정해주는 친구도 있고.
저한테 되게 소중한 분이거든요.
약속할게요.
최선을 다해서 안전하겠다고.
나한테도 소중해졌거든요, 이연.
가자. 그러다 지각한다.
네.
근데 너 어디가?
나? 출근
그 출근이라는 게 혹시 우리 회사?
응 물론이지.
출입증 없이 방송국 못 들어가.
나 구미호야, 누가 내 앞길을 막아. 알아서 할게.
근데 의상은 왜...?
뭐 눈이 안 띄게 평범한 오피스 룩. 마음에 안 들어?
뭐 그건 아닌데, 간부급 아니면은 넥타이 안 매거든.
어 그래?
우리 그 넥타이만 뺄까?
싫어. 그냥 간부 할래.
이제 오십니까 본부장님.
응 고생들이 많네.
- 뭐야? 방금 저 사람들한테 최면 건 거야?
- 응.
근데 왜 하필 본부장이야?
드라마 보면 보통 잘생기고 돈 많으면 다 본부장 하던데.
그래서 본부장님은 이제 뭐 하실 건데요?
음 기다릴게, 여기서.
여기서? 하루 종일?
딴 건 몰라도 기다리는데 이골이 난 몸이야.
24 시간이 아니라, 24 년도 앉아 있을 수 있어.
다녀 와.
무슨 일 있으면 바로 나 부르고.
고마워 이연. 거기 있어줘서.
네가 뛰어들면
너랑 그 아이, 둘 중에 하나는 죽는다.
그것이 다시 태어나는 순간
니들 앞날은 그렇게 정해진 것이야.
어쩌면 이것이 내 마지막 생이겠구나.
썩 나쁘진 않네.
아 손톱을 안 뗐네.
안녕하세요. 오늘부터 출근하기로 한 베이비 시터인데요.
딴 건 됐고, 애 밥만 잘 챙겨주시면 됩니다.
오늘이다. 오늘로 이무기의 성장이 끝난다.
새로운 얼굴, 새로운 몸으로.
감색 양복을 입은 남자가 나를 찾아왔어.
삼짓날 사고가 날 거라고 했다. 여우고개에서.
희미하기는 하지만 이마에 묵형의 흔적이 남아있었다.
서녘 서, 서울 경
얼굴에 죄명을 문신하는 묵형은
신체를 훼손하는 가장 가혹한 형벌 중 하나였다.
묵형을 당한 자는 멸시와 경멸의 대상이 되어
사람들과 어울려 살 수 없었고
서경은 지금의 평양을 뜻하는 말인데...
왜 하필 서경일까?
고려시대 서경 천도 운동을 일으킨 묘청의 난 주동자들에게
문신을 새겨 귀양을 보냈다.
묘청의 난.
도참과 예언 등으로 시대를 어지럽힌 무리.
그 죄인들의 이마에 새긴 글자가...?
서경 혹은 서경역적.
새끼 역적이었구나.
그 사고 부모가 타겟이 아니었으니까.
처음부터 딸을 노리고 벌인 일이다.
어디야?
지금 막 따라붙었어요.
되게 급하게 어디 가시는 거 같아요.
혼자?
예 혼자요.
너 계속 이랑이 움직임을 주시해.
그러니까 이마에 죄인의 문신을 가진 남자를 찾으라는 말씀이죠?
그 놈이 이무기랑 한 패고.
어. 이무기는 분명 이랑과 연결 돼 있어.
뭐 지갑이라도 흘렸나?
안경 찾아와. 수단 방법 가리지 말고 찾아내.
안경?
누구랑 통화하는 거지?
- 굿모닝.
- 어! 오셨다!
- 청문회 시작해.
- 타임 타임 타임. 재환아 이마 좀 까봐.
- 예?
왜요?
아니다.
- 누구야? 그 남자.
- 누구예요?
- 남자친구야?
- 취재원이죠?
얼마 걸었어?
5 만 원.
불어! 무슨 사이야?
그러게... 무슨 사이일까? 나도 궁금하다.
그게 뭐예요?
무슨 사이인지 궁금할 땐 말이야
이렇게 맥박을 재는 거야.
몸은 거짓말 안 하거든.
얘 왜 이렇게 맥박이 빨라?
얘 몸은 거짓말도 하나 보지.
그 남자랑 손 잡으셨어요?
손은 아직 안 잡았고.
손은 안 잡고, 다른 걸 먼저 잡았어?!
어딜 잡으신 거예요?
아이템들은 잡았니~
우와 희귀템이다.
왜? 왜왜왜왜? 왜이래? 왜왜왜?
그냥 이마 좀 자세히 보려고요.
안경 주은 놈 찾았어요.
누구야?
아린애던데요?
어린애?
어저 꽤 과음하셨구나?
가족은 아니야, 동물원에서 날 구해주신 분.
은인이구나.
당연하지. 사육사를 그냥 찢어버리셨어.
너도 조만간 만나게 될 거야.
갈게요
넌 내가 모를줄 알았지?
아무튼 오늘 저녁은 싹 다 비워,
사장님 호출이니까.
뭐 사주신데요?
사장님 댁이야.
집이요? 아 부담스러워.
야 부담스럽긴 뭐가 부담스러워 짜샤 어?
야 원래 사장님 측근들만 초대가 되는 곳인데
이번에 특별히 우리 팀을 호출하신 거야. 야 이거 무슨 뜻인지 알지 응?
아 됐어 니들 전부다 삼계탕 먹어.
어 이게 뭐야?
아 잠깐 무슨 착오가 있으신 거 같은데.
우리 지금 삼계탕 시키려고 그랬거든요?
드세요, 서비스니까.
서비스?
또 갑자기 또 왠 서비스입니까 우리 미세스 우?
굉장히 귀한 손님이 오셨다 길래.
뭐 사실 우리 방송국 사람들 8 할은 내가 이리로 데리고 왔다,
뭐 해도 또 과언은 아니잖아 그치?
아 근데 아무리 VIP 손님이라도 이렇게 막 퍼주시다가는
우리 미세스 우 거덜나실 것 같은데?
마그네슘 부족하세요?
한쪽 눈에 경련이 일어나는데.
즐겨 드세요.
우리 전통 음식엔 채소 한 포기 꽃잎 한 장에도
웃고 우는 전설들이 서려있죠.
여기 셰프 님처럼요.
말씀 진짜 멋지지 않냐?
먹어.
야 니들이 나 정도 되는 상사를 모시고 있으니까 이런 대접 받을 수 있는 거야 이 노비들아.
아까부터 뭘 그렇게 봐?
뭘?
아냐.
저 남자! 맞죠?
맞네! 으이 응큼한 계집애.
이쪽으로 와서 같이 드세요.
나...
서울 참 좁죠?
우연인지 뭔지 여기서 이렇게 다 만나고.
우연 아닙니다.
그럼 왜 여기...
남지아 씨가 여기 있으니까.
둘이 무슨 사인데요?
표재환.
이쪽은 아닌데, 제가 일방적으로 치대고 있습니다.
짝사랑?
그 얼굴을 마구 낭비하시면서?
치대는 건 맞는데, 일방 아니고 쌍방.
내 뒤는 왜 밟았어?
이연이 널 왜 붙였냐고?
너 말이야...
내가 옛날 옛적에 이연 따라다니던 그 코흘리개인 줄 아냐?
아닌 거 압니다.
이 자리에서 쥐도 새도 모르게 저 죽일 수 있다는 것도 알고요.
그럼 말해 봐. 나 왜 따라 왔어?
그건 이랑님이 제일 잘 아시겠죠.
이 새끼가 나랑 지금 스무고개 하나?
저는 이연님을 위해 살아왔습니다.
이연님 덕분에 살아왔고,
여기서 죽어도 그 분께 해가 되는 일은 할 수 없다는 뜻이에요.
그건 충성심이냐 동정심이냐?
아님 그냥 머리가 나쁜 거니?
이랑님이 형을 잡아 먹지 못 해 안달 난 것과 같은 이유에요.
이연님이 좋으니까.
저 실례지만 무슨 일 하세요? 그러니까 직업.
그런 거 없습니다.
이럴 줄 알았어, 내가 이럴 줄 알았어.
시간이 남아돌고 사회 경험이 없으니까 우리 지아 피디 같은 애를 따라 다니고 그러시는 거지.
갈비 뼈 한대만 세게 쳐도 돼?
안돼. 참아.
근데 진짜 백수세요?
월세 받고 살아.
어머, 건물주세요?
한 소소하게 300 억 정도?
내가?
혹시 형제 있으세요?
아 동생이 하나 있긴 한데.
아주버님~
아니 그럼 나이는 어떻게 되세요?
아 뭐 적지 않습니다 천-
생각보다 많아요.
한번 갖다 오신 거죠?
어딜 말씀입니까?
- 팀장님 말씀은 이혼했냐는 거예요 자기처럼.
- 아 이혼...
아 그 결혼하고 이혼도 못 산 사람이-
맞아요! 아시는 구나.
이 사람은 호적 깨끗해.
완전 판타지 드라마 주인공이네.
저 사람은 왜 저러는 거야?
저게 코스야, 맨날 저래.
자.
- 팀장님.
- 그냥 먹어.
나 좀 잠깐 어디 좀 다녀와야겠다.
꼬마야 괜찮아?
우와 예쁘다.
아 예쁘다고?
요즘 애들 그 스마트폰 때문에 근시 난시가 그렇게 늘었대요.
- 내시.
- 뭐?
내시가 뭐야?
- 말하자면 되게 슬픈 건데.
- 아니라고!
- 나 여기서 막 깔 수도 없고 내가 지금-
- 야!
너 애 앞에서 뭐하냐?
얘가 나보고 내시 라잖아요.
원래 애들은 거짓말 잘 못 해.
너 어디 아파?
무서워.
뭐?
얼굴이 너무너무 무서워.
내 인상이 그렇게 별로라는 거지?
네 원래 애들이 거짓말을 잘 못 한데요.
왔어?
- 신주는?
- 대충 숨은 붙어있어.
엄한 애 잡지 말고
할 얘기 있음 나한테 직접 해.
치, 그 놈은 또 되게 아끼나 보네.
조선시대 때부터 내리 사춘기나 앓고 있는 동생보다야
훨씬 더.
내 뒤는 왜 밟았냐?
피차 돌려 말하는 스타일은 아니니까.
왜 이무기야?
드디어 알았구나.
날 헤칠 방법은 수도 없이 많았을 텐데,
왜 하필 이무기냐고.
뭐 너희들 과거사가 기가 막히게 재연되면 어떨까 싶어서.
내가 좀 탐미주의자잖아.
약점이라도 잡힌 건가?
잡혔네.
엄밀히 말하면 주고 받는 게 있으니까 계약이지.
내 말 똑똑히 들어.
세상엔 절대로 거래 같은 걸 해서는 안 되는 놈들이 있어.
나도 먹고 살아야지.
지금이라도 손 떼.
안 그러면 나중에 지독한 대가를 치르게 될 거다.
너 말이야...
내가 만약에 이런 상황이면, 그래서 내 목숨이 진짜 위험하면,
날 구하러 오겠냐?
넌 네 스스로 구해.
요새 첫 사랑이랑 재미 좋은가 보더라?
근데 그 여자 전생에 있었던 일을 전부 알고도 너랑 붙어먹으려고 할까?
그 사람 건드리면 넌 이번에 진짜 나한테 죽어.
이랑님 그 꼬마 위치 확보 했어요.
기꺼이 죽어줄게.
신주 내놔.
걔 목숨 나한테 빚 진 거다.
이연님.
안경 내 놔.
안돼요! 내 요술 안경!
나 어린 애라고 안 봐줘.
아유 하지마 나 우는 소리 제일 싫어해.
너 옛날 같았으면 내 손에 죽었어.
내가 저출산 시대라서 특별히 봐주는 거지.
에이, 아니야.
이럴 수가 없어.
검정 개?
우와 신난다 이야~
더 빠르게!
검댕아
내가 또 저런 미물한테 또 마음을 줄까 보냐.
내 다시는 절대...
왜 나를 따라온 거냐?
아저씨 스파이더 맨이에요?
스파이더맨처럼 샤샤샥 이렇게 움직여봤잖아요.
눈 씻고 봐도 꼴 보기 싫은 스타일.
싫은데 왜 이렇게 맛있는 초코 빵 사줘요?
그냥 빚 갚은 거야.
먹고 떨어져라, 뭐 이런 거.
빗이요? 머리 빗으라고요?
심지어 머리도 나빠 보여.
하필이면 사람 따위로 태어나가지고.
입성하자.
피디님, 빨리 오세요.
빨리 와!
2 층도 있어요.
이런 집은 공시 시가가 얼말까?
왜요? 하나 사시게요?
나쁘지 않은데 역세권이랑 먼 게 영 맘에 안 들어.
얼씨고?
이야 이 서울에서 꽈리를 다 보내 이거.
이게 꽈리에요? 꼭 초롱불 같이 생겼네.
이거 나 어렸을 때는 말이야 이거 속 파내 가지고 피리 불고 그랬다?
- 이게 소리도 나요?
- 그럼~
피리 불면 뱀 나온다고 우리 어머니한테 엄청 쥐어 터지고 그랬는데.
그거 만지면 안돼.
나한테는 좀 특별한 물건이라.
아, 네 죄송합니다.
우리 집에서 딱 2 개만 지켜주면 돼.
하나는 꽈리 건드리지 말고.
피리도 안돼.
예, 뱀 나옵니다.
둘째는 2 층엔 절대 올라가지 말 것.
아 누구 있어요?
아니 이 집엔 나 뿐이야.
케이터링 하러 오신 분들이랑.
그 아무튼 가지 말라면 가지 마.
다들 배 고프지?
- 이연님.
- 어.
- 나 물.
- 어?
- 물.
- 뚜껑.
먹여달라고?
부상병.
피디님은요?
- 저녁약속.
- 안 가보셔도 돼요?
회사 동료들하고 같이 갔어 이따 보재.
근데 왜 치킨은 소식이 없어요?
아 치킨.
어 배달 시작했다, 마늘 치킨 한 마리.
마늘 닭다리요.
-  오리지널 시켰어요?
- 응.
진짜!
봐드릴게요, 그것도 맛있으니까.
치킨 오기 전에 가서 개 밥 좀 주고 오세요.
알았어.
근데, 너 진짜 아픈 거 맞아?
나 부려먹으려고 일부러 더 아픈 척 하는 거 아니야?
몸도 아프고 마음도 아파요.
그러게 내가 처음부터 뭐라고 했냐?
그 목걸이 도둑 수상하다고 했지?
도둑 도둑 하지 마요. 유리라는 좋은 이름 있어요.
유리고 뭐고 그 이랑이 다 시켜가지고 너 이용해 먹으려고 그런 거 아니야!
시작이 잘못됐을 뿐 우리 사이 99 점 이거든요?
- 99 점?
- 자.
이름으로 본 궁합 점수에요.
남지아 이연 25?
아유 허리야, 머리야, 다리야, 마음이야.
너 너 내가 다시 해본다. 이거 잘못됐어.
자 다들 한잔 하십시다.
도시괴담 팀 앞으로도 쭉 시청률 화제성 다 잡고 장수 프로그램 되시길.
파이팅.
파이팅!
- 야 얘기 해봐 너-
- 안 그래도 곤지암 촬영할 땐
십자가, 묵주, 부적. 풀 세트로 다 챙겨갔어요.
맞아 맞아, 청심환도 한 상자요.
그렇게 중무장을 했겠지. 중무장을 했는데도
카메라를 드니까 카메라가 덜덜덜덜
떨리니까 얘 남지아한테 살해당할 뻔 했어요.
그때 알았죠 이 사람이 귀신보다 무서울 수 있구나.
지아가 원체 깡이 좋잖아?
내가 면접 볼 때 정확히 알아보고 그냥 딴 데 못 가게 잡았지 어?
아 기억나요. 그때 사장님께서 넌 무조건 우리 회사 와야된다, 하셨던거.
저도 기억하나 나는데.
사장님하고 그때 워크샵 갔을 때 그때 연수원에 있는데,
마이크가 고장이 난 거야.
최 팀장이 나랑 워크샵 같이 갔었나?
예, 예.
근데 사장님은 괴담이나 귀신 같은 거 믿으세요?
옛날에 내가 죽을 뻔한 적이 있었거든?
진짜 기적적으로 살아났는데, 그때 내가 만난 게 사람이 아니었어.
그럼 뭔데요?
기적이라니까?
저 화장실은 어디 있어요?
들어가서 쭉 직진.
다녀오겠습니다.
아니 사장님 저기 저랑 같이 그 피디 협회 시상식 가셨-
2 층에 누구 있나?
잘못 들었나?
남의 집에서 뭐 하는 거야 남지아?
손톱?
나 샴페인 체질인가 봐.
- 말려.
- 그만 드세요 팀장님!
야 이 놈이 무엄하게 샴페인은 술도 아니다 이 놈아!
근데 지아는 왜 안 오지?
제가 가볼까요?
아니야, 손님은 앉아있어.
다녀오십시오.
어서 와.
어.
- 몇 시 즘 끝날 것 같아?
- 한 30분 안에?
아직 동물병원이지?
주소 불러줘. 데리러 갈게.
아니야. 재환이랑 작가랑 택시 타고 가기로 했어.
알았어. 그럼 이따 집에서 봐.
아 이따 봐.
사장님!
2 층은 출입금지라니까.
아, 죄송합니다.
근데 방에 누구 있나요?
방에서 자꾸 소리가 나서.
바람 소리겠지 창문을 열어놔서.
- 가서 디저트 먹자.
- 네.
왜 울어?
우리 이연님 이렇게 행복한 얼굴 얼마 만에 보나 싶어 갖고.
그래. 많이 봐둬.
이왕이면 이런 얼굴만 기억하고.
꼭 떠날 사람 같이 왜 그러세요?
떠나긴 내가 어딜?
오래오래 사셔요.
피디님 사시는 동안에 이연님도 맘껏 행복하세요.
남지아 잘 왔다... 귀신이 나쁘냐?
나빠서 잡아서 다니는 거야?
야 그러면은 체포를 해야지 걔들을.
사장님, 저는 그렇습니다.
우리는 공동체라고 생각합니다, 무슨 초자연적인 심리 현상을 가지고 있는
귀신일지라도 그러면은 우리가 그들을 보면은!
만나면은! 어?
감사합니다. 우리를 먹여살려 주셔거 감사합니다.
조금만 더 이상한 짓거리를 많이~
우리는 이렇게 빌어도 모자랄 판에!
이거 놔!
- 이걸 사장님 댁에서 주웠다고?
- 응.
징그러워요.
글루로 붙인 인조 손톱인데? 파치도 싸구려고.
누구 꺼 일까?
나랑 김작은 아니고 케이터링 직원들 손톱도 깨끗하던데.
사모님 돌아가신 지 10 년도 지났고.
그 만나는 여자 분 있으시냐고
물어보시죠.
사장님한테?
너 그런 마인드로 사회 생활이 가능하긴 하냐? 응?
아이 차라리 뭐 사장님의 은밀한 취미생활이라 보는 게 더 합리적이겠다.
네일 아트요?
무슨 네일 아트를 취미 생활로 해?
왔어?
어? 밥 했어? 나 밥 먹고 왔는데.
알지 알지. 근데 갓 지은 밥 냄새 좋아 한다 길래.
내가 이 음식 솜씨는 좀, 아 그래도 밥물 하나는 또 기가 막히게 맞추거든.
퇴근하고 밥 냄새 나는 집에 돌아오는 게 이런 기분이구나.
내가 여기 있는 동안은 매일매일 이 냄새 맡게 해줄게~
자.
이게 뭐야?
오다 주웠어.
민트 초코?
나 옷 갈아입고 올게.
아 오다 주웠다 길래 재활용인 줄 알았지.
그 밤엔 주로 뭐해?
아 미드 본댔나?
아니 뭐 책도 보고 뉴스도 보고.
난 주로 영화 보는데.
영화볼까?
그럴까?
뭐야?
장난 아니네!
저기서 나오는거 다 진짜야!
♫ 알아요 그렇게 우리 아무 말도 ♫
왜? 영화 재미 없어?
아니.
재미있어.
이대로 시간이 멈춰버렸으면 좋겠다 싶을 만큼.
♫ 하지 못한 말들을 ♫
나도.
♫ 다시 만날 그날을 기다린 밤 마다 ♫
♫ 느껴져요 날 부르는 슬픈 목소리 ♫
♫ 고요하던 마음에 그대가 울려 퍼져요 ♫
♫ 바람결에 ♫
난 갓 지은 밥 냄새.
새로 산 운동화.
쓰고 거울 봐봐.
네가 궁금했던 게 거기 있을 거야.
새 운동화.
여자 신발은 뭐가 예쁜 거냐?
여기 저.
왜?
내가 여자한테 선물을 하나 보냈는데 말이야.
호랑이 눈썹이라나 뭐라나.
이연
에이 뭐야?
이 여자 내게 아무 것도 아니다.
이 여잘 미끼로 내가 널 깨웠다고 생각 안 해?
이연.
봤어?
대답해. 봤냐고?
나 좀 봐봐 제발.
대체...
뭘 본 거야?
난... 전생에 살해 당했어.
네가 나를... 죽였다.
처음부터 이무기를 잡을 생각으로.
이연...
넌 날 제물로 던졌구나.
타이밍과 자막 ❤️ The Storytailers ❤️ Team
구미호뎐
난 다시 태어나면 한번만 사람으로 살아보고 싶다.
난 이제 너한테 져 줄 생각이 없어.
이무기 지금 어디 있냐?
너는 날 때부터 내게 바쳐진 제물이니라.
내 신부가 될 거니까요.
제일 무서워하는 게 뭐야?
여우 고개
저는 지금부터 무슨 짓이든 하려고요
엄마!
조금만. 조금만 더 버텨줘.